# دليل إجراءات برمج

المجموعة السعودية للمبرمجين **{برمج}** تقدم الدعم للمبرمجين و تشجع على تعلم البرمجة عبر مجموعة من اللقاءات والمحاضرات والاجتماعات وايضا ورش العمل وللوصول لذلك تم العمل على إعداد دليل اجراءات لمجموعة والذي يسرنا **مشاركة مع الجميع للاستفادة منه**.


## الخدمات

1. [موقع برمج](#موقع_برمج)
2. [إجراءات نموذج العضوية](#إجراءات_نموذج_العضوية)
3. [إجراءات نموذج المتحدثين](#إجراءات_نموذج_المتحدثين)
4. [إجراءات نموذج السفير](#إجراءات_نموذج_السفير)
5. [إجراءات نموذج الأدوات](#إجراءات_نموذج_الأدوات)
6. [إجراءات رسائل البريد او تويتر او ميت اب](#إجراءات_رسائل_البريد_او_تويتر_او_ميت_اب)
7. [إجراءات تويتر او ميت اب او يوتيوب](#إجراءات_تويتر_او_ميت_اب_او_يوتيوب)
8. [إجراءات حجز مكان اللقاء في بادر](#إجراءات_حجز_مكان_اللقاء_في_بادر)
9. [إجراءات حجز مكان اللقاء في مساحات العمل](#إجراءات_حجز_مكان_اللقاء_في_مساحات_العمل)
10. [إجراءات استقبال الشراكة من الجهات](#إجراءات_استقبال_الشراكة_من_الجهات)
11. [إجراءات طلب الشراكة من الجهات](#إجراءات_طلب_الشراكة_من_الجهات)
12. [إجراءات نشر خبر](#إجراءات_نشر_خبر)
13. [إجراءات حملة تسويقية](#إجراءات_حملة_تسويقية)


### <a name="موقع_برمج"></a>موقع برمج
1. اضافة حدث للموقع.
    يتم اضافة الحدث عن طريق لوحة التحكم بعد اضافة في موقع meetup واخذ رابط API الخاص بالحضور وادراجة في الحدث. 
2. ارسال رسالة جوال.
    يتم الارسال عن طريق الموقع على ان يتم في البداية تجربتة الرسالة على أعضاء ادارة برمج للتاكد منها.
    
### <a name="إجراءات_نموذج_العضوية"></a>إجراءات نموذج العضوية
1. الترحيب بالعضو عند التسجيل.
2. ارسال نبذة تعريفية عن مجموعة برمج.
3. ارسال نبذة تعريفية عن العضوية التى اختارها الشخص.

### <a name="إجراءات_نموذج_المتحدثين"></a>إجراءات نموذج المتحدثين
1. الترحيب بالمتحدث عند التسجيل.
2. طلب نسخة من العرض المرئي الذي سيقدمة.
3. إبلاغ أعضاء **إدارة برمج** وأخذ مرئياتهم.
4. مراجعة وتقييم العرض المرئي المقدم.
5. تحديد موعد اللقاء له والتاكد من عدم تعارضة مع أنشطة آخرى.
6. تأكيد حضور المتحدث قبل الاعلان عن موضوع اللقاء.
7. التنسيق مع مسؤول الحدث للاعلان.
8. تأكيد حضور المتحدث قبل يوم من اللقاء.
9. وضع متحدث بديل في حال حدث خطأ ما.

### <a name="إجراءات_نموذج_السفير"></a>إجراءات نموذج السفير
1. الترحيب بالسفير عند التسجيل.
2. إبلاغ **أعضاء إدارة** برمج وأخذ مرئياتهم.
3. طلب معلومات اضافية من السفير.
4. ارسال التعليمات و الشروط وطلب الموافقة عليها.
5. اعتماد السفير وارسال مهام مبدئية له.
6. متابعة المهام مع السفير والتأكيد على انجازها.

### <a name="إجراءات_نموذج_الأدوات"></a>إجراءات نموذج الأدوات
1. مراجعة الأداة واكمال البيانات الناقصة وتفعيلها.
2. ارسل شكر للشخص وابلاغة بالاضافة.

### <a name="إجراءات_رسائل_البريد_او_تويتر_او_ميت_اب"></a>إجراءات رسائل البريد او تويتر او ميت اب
1. الاطلاع على الرسائل بشكل دوري.
2. عرض الرسالة على **أعضاء إدارة** برمج.
3. الترحيب و الرد للشخص ومتابعة الطلب.
4. الترحيب و الاعتذار للمرسل واغلاق الطلب.

### <a name="إجراءات_تويتر_او_ميت_اب_او_يوتيوب"></a>إجراءات تويتر او ميت اب او يوتيوب
1. متابعة الحساب و التغريدات التقنية.
2. ترشيح بعض المواضيع او التغريدات او اعلان.
3. عرض الرسالة على **أعضاء إدارة** برمج.
4. نشر التغريدة او نشر الحدث على ميت اب او يوتيوب .
5. متابعة ما تم نشره والتفاعل معة.

### <a name="إجراءات_حجز_مكان_اللقاء_في_بادر"></a>إجراءات حجز مكان اللقاء في بادر
1. ارسال طلب حجز قاعة في بادر.
2. متابعة الطلب وتأكيد الحجز القاعة.
3. ابلاغ أعضاء **إدارة برمج** بتأكيد الطلب.
4. حجز التمويل الخاص باللقاء.

### <a name="إجراءات_حجز_مكان_اللقاء_في_مساحات_العمل"></a>إجراءات حجز مكان اللقاء في مساحات العمل
1. التواصل مع مساحة العمل وطلب عرض مناسب.
2. توفير مبلغ الحجز و تحديد الموعد.
3. تأكيد الحجز و تحديد نوع وعدد الحضور.
4. ابلاغ أعضاء **إدارة برمج** بتأكيد الطلب.

### <a name="إجراءات_استقبال_الشراكة_من_الجهات"></a>إجراءات استقبال الشراكة من الجهات
1. الترحيب بالشراكة مع الجهة.
2. إبلاغ أعضاء **إدارة برمج** وأخذ مرئياتهم.
3. ارسال الملف التعريفي الخاص ببرمج.
4. التنسيق و التواصل هاتفيا مع الجهة.
5. إبلاغ أعضاء إدارة برمج وأخذ مرئياتهم.
6. ارسال متطلبات الشراكة مع برمج للجهة.

### <a name="إجراءات_طلب_الشراكة_من_الجهات"></a>إجراءات طلب الشراكة من الجهات
1. إبلاغ أعضاء **إدارة برمج** وأخذ مرئياتهم في التواصل مع الجهة.
2. التنسيق و التواصل هاتفيا مع الجهة.
3. ارسال طلب الشراكة و الملف التعريفي الخاص ببرمج.
4. إبلاغ **أعضاء إدارة** برمج وأخذ مرئياتهم.
5. الموافقة على الشراكة وتحديد منسق في كلا الطرفين.

### <a name="إجراءات_نشر_خبر"></a>إجراءات نشر خبر
1. تحرير الخبر واخراج الصور.
2. عرض الخبر على أعضاء **إدارة برمج** وأخذ مرئياتهم.
3. التنسيق و التواصل هاتفيا مع الجهة الأعلامية او مراسلتهم.
4. ارسال الخبر للجهة الاعلامية.

### <a name="إجراءات_حملة_تسويقية"></a>إجراءات حملة تسويقية
1. اعداد واخراج الحملة وتوفير المتطلبات.
2. إبلاغ أعضاء **إدارة برمج** وأخذ مرئياتهم.
3. بدء الحملة التسويقية.

